Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Silent Tides]
[المد والجزر الصامت]
[Episode 26]
[الحلقة 26]
Regarding the detailed confession,
فيما يتعلق بالاعتراف المفصل،
the Zhongshan authorities are currently conducting further interrogation.
تُجري سلطات تشونغشان حالياً مزيداً من الاستجوابات.
The three cooperating parties are
الأطراف المتعاونة الثلاثة هي
the Tai Ho Brotherhood,
أخوية تاي هو،
the Chinese Communist guerrillas,
المقاتلون الشيوعيون الصينيون،
and various Portuguese and Chinese merchants
والعديد من التجار البرتغاليين والصينيين
led by Rodrigues and Ma Wanqi.
بقيادة رودريغز وما وانكي.
The mastermind:
العقل المدبر:
Chairman of Macau Banking Association
رئيس جمعية ماكاو المصرفية
and General Manager of Tai Fung Bank, He Xian.
والمدير العام لبنك تاي فونغ، هي شيان.
Well? Mr. Fukue.
حسناً؟ السيد فوكوي.
I was right, wasn't I?
كنتُ على حق، أليس كذلك؟
Report!
تقرير!
Chief,
رئيس،
there's an emergency.
هناك حالة طارئة.
Blood pressure:
ضغط الدم:
40/70.
40/70.
Flashlight.
مصباح يدوي.
Director Ke,
المدير ك،
what should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Fortunately, Mr. Ma arrived just in time.
لحسن الحظ، وصل السيد ما في الوقت المناسب تماماً.
Otherwise, the consequences would have been unimaginable.
وإلا لكانت العواقب لا يمكن تصورها.
It was because Yang Chang received Commander Ou's telegram
كان ذلك لأن يانغ تشانغ تلقى برقية القائد أو
and learned that you were bringing Captain Long to Macau
وعلمت أنك كنت ستصطحب الكابتن لونغ إلى ماكاو
that he notified us to send people to meet and assist you.
أنه أبلغنا بإرسال أشخاص لمقابلتك ومساعدتك.
That's right.
هذا صحيح.
We didn't know when you would arrive,
لم نكن نعرف متى ستصل،
so several vehicles kept circling
لذلك استمرت عدة مركبات في الدوران
along the Gongbei blockade line, searching over and over.
على طول خط حصار غونغبي، البحث مراراً وتكراراً.
Fortunately,
لحسن الحظ،
I managed to find you.
لقد تمكنت من العثور عليك.
Thank you.
شكرًا لك.
Lin,
لين،
how is Captain Long?
كيف حال الكابتن لونغ؟
Her condition is critical.
حالتها حرجة.
She needs immediate surgery.
إنها بحاجة إلى جراحة فورية.
So...
لذا...
Should we transfer her to the Conde S. Januário Hospital?
هل يجب أن ننقلها إلى مستشفى كوندي إس جانواريو؟
There's no time.
ليس هناك وقت.
I have no choice but to use the Kiang Wu operating room.
ليس لدي خيار سوى استخدام غرفة عمليات كيانغ وو.
I'll perform the surgery myself right away.
سأجري العملية بنفسي على الفور.
You keep watch outside,
عليك أن تراقب من الخارج،
and if anything unexpected happens,
وإذا حدث أي شيء غير متوقع،
do whatever you can to buy us some time.
افعل كل ما بوسعك لمنحنا بعض الوقت.
Understood.
مفهوم.
Do you know who that female Communist you've been pursuing is?
هل تعرف من هي تلك الشيوعية التي كنت تلاحقها؟
I only know she's the liaison between Ou Xin's guerrilla unit
كل ما أعرفه أنها حلقة الوصل بين وحدة حرب العصابات التابعة لأو شين
and the Tai Ho Brotherhood.
وجماعة تاي هو.
According to the testimony of Liang Zhong from the Tai Ho Brotherhood,
بحسب شهادة ليانغ تشونغ من جماعة تاي هو،
this person is Long Haishan,
هذا الشخص هو لونغ هايشان،
captain of the White Dove Unit
قائد وحدة الحمامة البيضاء
of the Zhongshan Guerrilla Forces,
من قوات حرب العصابات في تشونغشان،
who's also the intelligence officer of the Chinese Communist base in Black Hill.
وهو أيضاً ضابط المخابرات في القاعدة الشيوعية الصينية في بلاك هيل.
She
هي
not only holds
لا يقتصر الأمر على مجرد
all the secrets of the underground supply line operations,
جميع أسرار عمليات خطوط الإمداد تحت الأرض،
but also
ولكن أيضاً
possesses information about the entire Communist underground intelligence network
يمتلك معلومات عن شبكة الاستخبارات السرية الشيوعية بأكملها
across the Guangdong-Hong Kong-Macau region.
في جميع أنحاء منطقة قوانغدونغ-هونغ كونغ-ماكاو.
Seems like she really is a big fish.
يبدو أنها بالفعل شخصية مهمة.
No wonder the Communists
لا عجب أن الشيوعيين
desperately wanted to bring her to Macau.
كان يرغب بشدة في إحضارها إلى ماكاو.
In Macau,
في ماكاو،
only the CHCSJ has the facilities for surgery.
مستشفى CHCSJ هو الوحيد الذي يمتلك مرافق لإجراء العمليات الجراحية.
Yamaguchi,
ياماغوتشي،
take your team there immediately.
اصطحب فريقك إلى هناك فوراً.
Make sure to capture her alive.
تأكد من القبض عليها وهي حية.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Captain Huang,
الكابتن هوانغ،
take your men to Tai Fung Bank
اصطحب رجالك إلى بنك تاي فونغ
and arrest He Xian.
واعتقال هي شيان.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Mr. Fukue,
السيد فوكوي،
it's about time we go to the Portuguese Macau government
لقد حان الوقت لنذهب إلى حكومة ماكاو البرتغالية
to hear what Governor De Solaire
للاستماع إلى ما قاله الحاكم دي سولير
has to say.
عليه أن يقول.
Hello, this is Qiao Yinwan.
مرحباً، أنا تشياو ينوان.
It's me.
هذا أنا.
Listen to me.
استمع لي.
I just called Tai Fung Bank.
لقد اتصلت للتو ببنك تاي فونغ.
They said He Xian went to Kiang Wu Hospital.
قالوا إن هي شيان ذهب إلى مستشفى كيانغ وو.
I'm worried
أنا قلق
the hospital's phone lines might be tapped.
قد تكون خطوط الهاتف في المستشفى مراقبة.
Hurry over there—
أسرع إلى هناك—
the Japanese are going to arrest him.
سيقوم اليابانيون باعتقاله.
What?
ماذا؟
Why would the Japanese want to arrest him?
لماذا قد يرغب اليابانيون في اعتقاله؟
There's no time to explain.
ليس هناك وقت للشرح.
He knows everything about this.
هو يعلم كل شيء عن هذا.
Just tell him
فقط أخبره بذلك
the Steamship Sai On incident has been exposed
تم الكشف عن حادثة السفينة البخارية ساي أون
and Liang Zhong from Tai Ho Brotherhood has confessed everything.
وقد اعترف ليانغ تشونغ من جماعة تاي هو بكل شيء.
The Japanese are working with the police to arrest him.
يتعاون اليابانيون مع الشرطة لاعتقاله.
Tell him to escape immediately
أخبره أن يهرب فوراً
before it's too late.
قبل فوات الأوان.
Xian!
شيان!
The Japanese are coming to arrest you.
اليابانيون قادمون لاعتقالك.
You need to go.
عليك الذهاب.
Xian,
شيان،
hurry up and leave.
أسرع وارحل.
That's right, you should go.
هذا صحيح، يجب أن تذهب.
No need.
لا حاجة.
Since I signed the ship rental guarantee,
منذ أن وقّعت على ضمان استئجار السفينة،
I've already been prepared.
لقد كنت مستعداً بالفعل.
Right now, our biggest concern
في الوقت الحالي، أكبر ما يقلقنا هو
should be Captain Long.
ينبغي أن يكون الكابتن لونغ.
Dr. Ke mentioned that
ذكر الدكتور كي أن
this surgery
هذه الجراحة
would take at least 4 hours.
سيستغرق الأمر أربع ساعات على الأقل.
The CHCSJ just called, saying
اتصلت منظمة CHCSJ للتو، قائلةً:
the Japanese didn't find what they want there
لم يجد اليابانيون ما يريدونه هناك
and will soon arrive at Kiang Wu.
وسيصل قريباً إلى كيانغ وو.
Therefore,
لذلك،
we must do everything
يجب علينا أن نفعل كل شيء
we can to buy Dr. Ke
يمكننا شراء الدكتور كي
more time.
مزيد من الوقت.
Open up! Official business!
افتحوا! عمل رسمي!
Open the gate now!
افتح البوابة الآن!
I'll go stall them.
سأذهب لأؤخرهم.
-Anyone in there? Open the gate! -Xian, staying here won't do any good.
- هل من أحد بالداخل؟ افتحوا البوابة! - شيان، البقاء هنا لن يفيدك بشيء.
Leave quickly through the back door.
اخرج بسرعة من الباب الخلفي.
Be quick.
أسرع.
Go now!
انطلق الآن!
Right, take the back door.
حسناً، ادخل من الباب الخلفي.
Just go.
انطلق.
Xian?
شيان؟
Open the gate! Hurry up.
افتح البوابة! أسرع.
Open the gate now!
افتح البوابة الآن!
I'm Ma Wanqi from the Kiang Wu Charitable Association.
أنا ما وانكي من جمعية كيانغ وو الخيرية.
What's your business here
ما شأنك هنا؟
in the middle of the night?
في منتصف الليل؟
Mr. Ma,
السيد ما،
listen to me.
استمع لي.
Here's the thing.
إليكم الأمر.
He Xian, General Manager of Tai Fung Bank,
هي شيان، المدير العام لبنك تاي فونغ،
is now suspected of being involved in a case of smuggling supplies.
ويشتبه الآن في تورطه في قضية تهريب إمدادات.
The police
الشرطة
are here to arrest him and take him in for investigation.
هم هنا لاعتقاله واقتياده للتحقيق.
According to intelligence from our Japanese enforcement partners,
وفقًا لمعلومات استخباراتية من شركائنا اليابانيين في مجال إنفاذ القانون،
He Xian has come to Kiang Wu Hospital.
وصل هي شيان إلى مستشفى كيانغ وو.
Please open the gate.
يرجى فتح البوابة.
We need to go in and find him now.
علينا أن ندخل ونجده الآن.
I'm sorry,
أنا آسف،
but I haven't seen him in the hospital.
لكنني لم أره في المستشفى.
If you want to find He Xian,
إذا كنت تريد العثور على هي شيان،
go where you should go.
اذهب إلى حيث يجب أن تذهب.
I've received intelligence
لقد تلقيت معلومات استخباراتية
that He Xian
ذلك هي شيان
is right here in Kiang Wu Hospital.
يقع هنا في مستشفى كيانغ وو.
If you don't open the gate right now,
إذا لم تفتح البوابة الآن،
you'll be
ستكون
obstructing Japanese-Portuguese joint law enforcement.
عرقلة إنفاذ القانون المشترك بين اليابان والبرتغال .
Fine.
بخير.
If you want to search the hospital,
إذا كنت ترغب في البحث عن المستشفى،
show me the proper search warrant.
أرني أمر التفتيش الصحيح.
Colonel Sawa,
العقيد سو،
this matter is too rushed.
هذا الأمر متسرع للغاية.
We indeed didn't get a search warrant before coming here.
في الواقع، لم نحصل على إذن تفتيش قبل المجيء إلى هنا.
Maybe we should wait until it's confirmed
ربما ينبغي علينا الانتظار حتى يتم تأكيد ذلك
that He Xian is indeed in the hospital,
أن هي شيان موجود بالفعل في المستشفى،
then go back, obtain a search warrant, and come back.
ثم ارجع، واحصل على إذن تفتيش، ثم عد مرة أخرى.
Stop making excuses to stall!
توقف عن اختلاق الأعذار للمماطلة!
Anyone who dares to obstruct the search
كل من يجرؤ على عرقلة البحث
will be treated as an accomplice and convicted accordingly.
سيُعامل كشريك في الجريمة ويُدان وفقاً لذلك.
Ma Wanqi,
ما وانكي,
are you going
هل ستذهب؟
to open this gate or not?
هل نفتح هذه البوابة أم لا؟
Colonel Sawa,
العقيد سو،
calm down. Please calm down.
اهدأ. من فضلك اهدأ.
Colonel Sawa.
العقيد سو.
Macau abides by the law.
تلتزم ماكاو بالقانون.
What do you think you're doing?
ما الذي تظن نفسك فاعلاً؟
Put that gun down now.
ضع ذلك السلاح الآن.
Xian,
شيان،
bad news.
أخبار سيئة.
Huang Gongjie
هوانغ قونغجي
has brought a large group of intelligence agents
وقد أحضرت مجموعة كبيرة من عملاء المخابرات
and surrounded the hospital's back door.
وأحاطوا بالباب الخلفي للمستشفى .
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
They've blocked both doors.
لقد أغلقوا كلا البابين.
Xian, how about
شيان، ماذا عن
you hide somewhere in the hospital for now?
هل تختبئ في مكان ما في المستشفى الآن؟
No.
لا.
Fei,
فاي،
give me the car key.
أعطني مفتاح السيارة.
What do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
Aren't they here for me?
أليسوا هنا من أجلي؟
I'll drive out and draw them away
سأقود السيارة وأشتت انتباههم.
to buy Dr. Ke more time for the surgery.
لإتاحة المزيد من الوقت للدكتور كي لإجراء الجراحة.
I'll come with you.
سآتي معك.
No, it's too dangerous.
لا، إنه أمر خطير للغاية.
You should know their target isn't just you,
يجب أن تعلم أن هدفهم ليس أنت فقط،
but also Captain Long.
ولكن أيضاً الكابتن لونغ.
Only if the two of us work together
فقط إذا عملنا معًا
can we draw away all the intelligence agents.
هل يمكننا سحب جميع عملاء المخابرات؟
Give it to me.
أعطني إياه.
Female Communist!
شيوعية نسائية!
H-He Xian!
هـ-هي شيان!
G-Go! Go after them!
انطلق! طاردهم!
Get in the car!
اركب السيارة!
Chief.
رئيس.
He Xian just fled east by car
فرّ هي شيان شرقاً بالسيارة
with the female Communist.
مع الشيوعية الأنثى.
We're chasing them right now.
نحن نلاحقهم الآن.
Don't let them get away. Catch them.
لا تدعهم يفلتون. اقبض عليهم.
Yes, Sir!
نعم سيدي!
He Xian
هو شيان
escaped through the back door.
هربوا من الباب الخلفي.
Inspector General Gonçalves,
المفتش العام غونسالفيس،
why aren't you taking your men after them?
لماذا لا تأخذ رجالك خلفهم؟
What?
ماذا؟
He escaped?
هل هرب؟
Who saw it?
من رآه؟
You're not mistaken, are you?
أنت لست مخطئاً، أليس كذلك؟
My Sawa Agency's Special Operations Team
فريق العمليات الخاصة التابع لوكالة ماي ساوا
saw him driving away
رأيته يقود سيارته مبتعداً
through the back door with their own eyes.
من خلال الباب الخلفي بأعينهم.
How could I be mistaken?
كيف لي أن أكون مخطئاً؟
Inspector General Gonçalves,
المفتش العام غونسالفيس،
if you deliberately delay any further, it'll be considered willful harboring.
إذا تعمدت التأخير أكثر من ذلك، فسيعتبر ذلك إيواءً متعمداً.
If He Xian manages to escape because of this,
إذا تمكن هي شيان من الهرب بسبب هذا،
I'd like to see how your Macau Police Department
أود أن أرى كيف يعمل قسم شرطة ماكاو لديكم
will explain this to the Japanese Imperial Army!
سأشرح هذا للجيش الإمبراطوري الياباني!
Darn you!
تباً لك!
After them!
بعدهم!
Yes, Sir.
نعم سيدي.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Go after them!
انطلق نحوهم!
They took the bait.
لقد وقعوا في الفخ.
Faster! Drive faster!
أسرع! قد بسرعة أكبر!
Quick! Go around.
بسرعة! التفّ حول المكان.
Block them from different directions.
امنعهم من الوصول إلى جهات مختلفة.
Yes, Sir!
نعم سيدي!
Drive faster!
قد بسرعة أكبر!
Yes!
نعم!
[Exported Specialty]
[منتجات تصديرية متخصصة]
Qiao Yinwan?
تشياو ينوان؟
Colonel Sawa.
العقيد سو.
Captain Huang.
الكابتن هوانغ.
So it's you guys.
إذن أنتم يا رفاق.
You almost scared me to death.
لقد كدت أن أموت من الخوف.
He Xian!
هو شيان!
Where are you hiding the female Communist?
أين تخبئون الشيوعية؟
What female Communist?
أي شيوعية؟
Such a big operation in the middle of the night—
عملية ضخمة كهذه في منتصف الليل—
what happened?
ماذا حدث؟
Stop pretending.
توقف عن التظاهر.
If you're not hiding the female Communist,
إذا لم تكن تخفي الشيوعية،
why did you run?
لماذا هربت؟
Captain Huang.
الكابتن هوانغ.
I drove out of the hospital
غادرت المستشفى بالسيارة
in the middle of the night
في منتصف الليل
and ran into a bunch of people pointing guns at me,
وصادفت مجموعة من الأشخاص يوجهون أسلحتهم نحوي،
either shooting or trying to surround me.
إما إطلاق النار عليّ أو محاولة محاصرتي.
Anyone would be scared, okay?
أي شخص سيشعر بالخوف، حسناً؟
Of course I thought you were robbers.
بالطبع ظننت أنكم لصوص.
I thought you were trying to kidnap me.
ظننت أنك تحاول اختطافي.
What else could I do but run?
ماذا كان بإمكاني أن أفعل غير الهروب؟
Inspector General Gonçalves's police car
سيارة شرطة المفتش العام غونسالفيس
was sounding its siren the whole way.
كانت صفارات الإنذار تدوي طوال الطريق.
Didn't you hear it?
ألم تسمع ذلك؟
Or did you mistake
أم أنك أخطأت؟
the police for robbers too?
هل تتدخل الشرطة في شؤون اللصوص أيضاً؟
Look,
ينظر،
with police cars blaring behind yours,
مع دوي سيارات الشرطة خلف سيارتك،
I was even more convinced you were robbers.
ازداد اقتناعي بأنكم لصوص.
Then what were you doing at Kiang Wu Hospital?
إذن، ماذا كنت تفعل في مستشفى كيانغ وو؟
It was because of me.
كان ذلك بسببي.
I wasn't feeling well
لم أكن أشعر بحالة جيدة
and went to Kiang Wu Hospital for a check-up.
وذهب إلى مستشفى كيانغ وو لإجراء فحص طبي.
As a woman,
بصفتي امرأة،
at such a late hour,
في مثل هذه الساعة المتأخرة،
I didn't dare to walk alone.
لم أجرؤ على المشي وحدي.
Xian is my friend.
شيان صديقي.
I asked him to give me a ride.
طلبت منه أن يوصلني بسيارته.
Is there a problem?
هل هناك مشكلة؟
Colonel Sawa.
العقيد سو.
That's enough.
هذا يكفي.
Are you investigating the supplies case
هل تقومون بالتحقيق في قضية الإمدادات؟
or their friendship?
أم صداقتهما؟
Mr. He,
السيد هي،
the government ship, Steamship Sai On,
السفينة الحكومية، السفينة البخارية ساي أون،
that you guaranteed and rented
التي ضمنتها واستأجرتها
was found with a large amount of undeclared diesel oil.
تم العثور بحوزتها على كمية كبيرة من زيت الديزل غير المصرح به.
You're suspected of smuggling supplies.
أنت مشتبه بك في تهريب الإمدادات.
The police department will now
ستقوم إدارة الشرطة الآن
lawfully detain and question you.
يحق لنا احتجازك واستجوابك بشكل قانوني.
Please cooperate.
يرجى التعاون.
I didn't know about this.
لم أكن أعرف بهذا.
Alright,
على ما يرام،
I'll fully cooperate.
سأتعاون بشكل كامل.
-Arrest him. -Xian.
-اعتقلوه. -شيان.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll be fine.
سأكون بخير.
Let's go.
دعنا نذهب.
He Xian
هو شيان
is trying to divert our attention.
يحاول تشتيت انتباهنا.
That female Communist must still be at Kiang Wu Hospital.
لا بد أن تلك الشيوعية لا تزال في مستشفى كيانغ وو.
Go back there immediately!
عد إلى هناك فوراً!
Yes, Sir!
نعم سيدي!
Let's go!
دعنا نذهب!
Follow them.
اتبعهم.
Don't let them cause trouble.
لا تدعهم يسببون المشاكل.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Hemostat.
مرقئ الدم.
Scalpel.
مشرط.
Forceps.
ملقط.
Clean the wound.
نظف الجرح.
Prepare to suture.
استعد للخياطة.
Forceps.
ملقط.
[Operating Room]
[غرفة العمليات]
How's it going?
كيف حالك؟
Not good.
ليس جيدا.
They're back again.
لقد عادوا مجدداً.
The surgery isn't finished yet,
لم تنتهِ العملية الجراحية بعد،
and there's no time to move Captain Long.
وليس هناك وقت لتحريك الكابتن لونغ.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
This is a hospital!
هذا مستشفى!
What gives you the right to enter without permission?
ما الذي يمنحك الحق في الدخول بدون إذن؟
Stop there!
توقف هنا!
Step back!
تراجع للخلف!
What do you think you're doing?
ما الذي تظن نفسك فاعلاً؟
We're performing surgery here.
نجري عمليات جراحية هنا.
What gives you the right to barge in?
ما الذي يمنحك الحق في اقتحام المكان؟
What do you want?
ماذا تريد؟
Who is she?
من هي؟
She's Yu, an assistant nurse at Kiang Wu Hospital.
إنها يو، ممرضة مساعدة في مستشفى كيانغ وو.
Sawa Eisaku.
سوا إيساكو.
What do you want?
ماذا تريد؟
Colonel Sawa.
العقيد سو.
How could you barge into their operating room?
كيف يمكنك اقتحام غرفة العمليات الخاصة بهم؟
I suspect Kiang Wu Hospital is harboring
أظن أن مستشفى كيانغ وو يؤوي
a wounded Communist from Zhongshan Guerrilla Forces
جندي شيوعي جريح من قوات حرب العصابات في تشونغشان
and providing surgical treatment.
وتقديم العلاج الجراحي.
That's why I came to inspect.
لهذا السبب جئت للتفتيش.
Dr. Ke.
د. كي.
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
Kiang Wu Hospital hasn't been granted
لم يتم منح مستشفى كيانغ وو
permission to perform surgeries.
تصريح بإجراء العمليات الجراحية.
Who are you operating on?
لمن تجري العملية؟
Is this person a Communist guerrilla?
هل هذا الشخص مقاتل شيوعي؟
The wounded is my brother,
الجريح هو أخي،
Ke Zhengping,
كه زينجبينج,
manager of Chengxin Company,
مدير شركة تشنغشين،
a legitimate merchant.
تاجر شرعي.
Many people in Macau know him.
كثير من الناس في ماكاو يعرفونه.
Feel free to verify his identity.
لا تتردد في التحقق من هويته.
So what happened to him?
إذن ماذا حدث له؟
The surgery isn't finished yet,
لم تنتهِ العملية الجراحية بعد،
and there's no time to move Captain Long.
وليس هناك وقت لتحريك الكابتن لونغ.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
[Operating Room]
[غرفة العمليات]
He had an accident.
لقد تعرض لحادث.
He broke his ribs,
كسر أضلاعه،
which punctured his lung.
مما أدى إلى ثقب في رئته.
Due to the emergency,
بسبب حالة الطوارئ،
I didn't have time to take him to CHCSJ.
لم يكن لدي وقت لأخذه إلى مدرسة CHCSJ.
I had to use Kiang Wu Hospital's operating room
اضطررت لاستخدام غرفة العمليات في مستشفى كيانغ وو
to start emergency treatment.
لبدء العلاج الطارئ.
Inspector General Gonçalves,
المفتش العام غونسالفيس،
I know I've violated the Health Bureau's orders,
أعلم أنني انتهكت أوامر مكتب الصحة،
but after I finish the surgery,
لكن بعد أن أنتهي من العملية الجراحية،
I'll take full responsibility.
سأتحمل المسؤولية كاملة.
I'll resign.
سأستقيل.
But the right to life comes first.
لكن الحق في الحياة يأتي أولاً.
Let me finish the surgery
دعني أنهي العملية الجراحية
and fulfill the basic duties of a brother
والقيام بالواجبات الأساسية للأخ
and as a doctor.
وكطبيب.
Please?
لو سمحت؟
Colonel Sawa,
العقيد سو،
this is a life-saving situation.
هذا موقف ينقذ الأرواح.
Now I ask you to leave immediately.
أطلب منكم الآن المغادرة فوراً.
Notify the police department to send reinforcements.
أبلغ قسم الشرطة لإرسال تعزيزات.
If anyone dares to unlawfully disrupt public order
إذا تجرأ أي شخص على الإخلال بالنظام العام بشكل غير قانوني
in hospitals again,
في المستشفيات مجدداً،
arrest them on the spot.
ألقوا القبض عليهم في الحال.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Colonel Sawa,
العقيد سو،
are you going to
هل ستذهب إلى
continue investigating the smuggling case,
مواصلة التحقيق في قضية التهريب،
or do you intend to keep ignoring
أم أنك تنوي الاستمرار في تجاهل الأمر؟
Macau's laws and groundlessly
قوانين ماكاو وبلا أساس
disrupt the hospital's order here?
هل سيؤدي ذلك إلى تعطيل نظام المستشفى هنا؟
Fine.
بخير.
Then let's see
لنرى إذن
how your Portuguese Macau government will clear itself
كيف ستبرئ حكومة ماكاو البرتغالية نفسها؟
of this clear-cut smuggling case.
في هذه القضية الواضحة المتعلقة بالتهريب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Dr. Ke,
دكتور كي،
I apologize for the disturbance.
أعتذر عن الإزعاج.
Thank you.
شكرًا لك.
Zhengping.
تشنغ بينغ.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Lin.
لين.
I'm okay.
أنا بخير.
Mr. He. On behalf of the Macau police,
السيد هي، نيابة عن شرطة ماكاو،
I will be questioning you
سأقوم باستجوابك
regarding the Steamship Sai On smuggling case.
بخصوص قضية تهريب السفينة البخارية ساي أون .
Please answer truthfully.
أرجو الإجابة بصدق.
No problem.
لا مشكلة.
Good.
جيد.
Is this the ship rental guarantee document
هل هذه وثيقة ضمان تأجير السفينة؟
that you personally signed for Steamship Sai On?
أنك وقعت شخصياً على استلام السفينة البخارية ساي أون؟
Yes.
نعم.
Steamship Sai On
السفينة البخارية ساي أون
was indeed rented with my guarantee.
تم استئجارها بالفعل بضماني.
Then,
ثم،
is the massive amount of undeclared diesel on the ship
إن الكمية الهائلة من الديزل غير المصرح به على متن السفينة هي السبب في ذلك
also yours?
وأنت أيضاً؟
It was,
كان كذلك،
but not anymore.
لكن ليس بعد الآن.
What do you mean? Please explain clearly.
ماذا تقصد؟ أرجو التوضيح بوضوح.
This batch of diesel
هذه الدفعة من الديزل
was originally imported legally by Rodrigues.
تم استيرادها في الأصل بشكل قانوني من قبل رودريغز.
Since they owed Tai Fung Bank money,
لأنهم مدينون لبنك تاي فونغ بالمال،
they gave it to me as payment in kind.
أعطوني إياه كدفعة عينية.
So it was mine originally.
إذن، كانت ملكي في الأصل.
Then why isn't it yours anymore?
فلماذا لم يعد ملكك؟
And if it was legally imported,
وإذا تم استيرادها بشكل قانوني،
why wasn't it declared to the government
لماذا لم يتم إبلاغ الحكومة بذلك؟
during the inspection?
أثناء التفتيش؟
Because just before the declaration period ended,
لأنه قبل انتهاء فترة الإعلان مباشرة،
I had already sold it to another client.
لقد بعتها بالفعل لعميل آخر.
Since the diesel has changed hands,
بما أن محرك الديزل قد تم تغيير مالكه،
it was naturally up to the new client to declare it on time.
كان من الطبيعي أن يقع على عاتق العميل الجديد مسؤولية الإعلان عنه في الوقت المحدد.
And my client said he would declare it on time—
وقال موكلي إنه سيعلن ذلك في الوقت المحدد.
I had no reason to doubt him, right?
لم يكن لدي أي سبب للشك فيه، أليس كذلك؟
If you had sold it to someone else,
لو كنت قد بعتها لشخص آخر،
then why did you still
فلماذا ما زلت تفعل ذلك؟
arrange to rent a ship to transport the diesel?
هل يتم الترتيب لاستئجار سفينة لنقل الديزل؟
Because under the Portuguese-Japanese joint regulations
لأنه بموجب اللوائح المشتركة البرتغالية اليابانية
issued during the major inspection,
تم إصدارها خلال عملية التفتيش الرئيسية،
renting a government vessel required a representative
كان استئجار سفينة حكومية يتطلب وجود ممثل
from Macau's business community to act as guarantor.
من مجتمع الأعمال في ماكاو للعمل كضامن.
My client didn't have such qualifications,
لم يكن لدى موكلي مثل هذه المؤهلات،
so I stepped in
لذا تدخلت
to handle the ship rental procedures
لإدارة إجراءات تأجير السفن
on behalf of my client.
نيابة عن موكلي.
So you're saying the diesel belongs to someone else,
إذن أنت تقول إن الديزل ملك لشخص آخر؟
you didn't know it wasn't declared,
لم تكن تعلم أنه لم يتم الإعلان عنه،
and you only guaranteed the ship rental for your client?
وهل ضمنت فقط لعميلك استئجار السفينة؟
Is that right?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
Then,
ثم،
who is your client,
من هو عميلك؟
the real owner of the cargo?
المالك الحقيقي للشحنة؟
I'm sorry.
أنا آسف.
I signed a confidentiality agreement with my client.
لقد وقّعت اتفاقية سرية مع موكلي.
I cannot say.
لا أستطيع أن أقول.
Mr. He, all evidence now points to you.
السيد هي، كل الأدلة تشير إليك الآن.
If you don't reveal the real owner,
إذا لم تكشف عن المالك الحقيقي،
you might end up
قد ينتهي بك الأمر إلى
taking the blame for smuggling yourself.
تحمل مسؤولية تهريب نفسك.
As a businessman,
بصفتي رجل أعمال،
I must maintain my integrity.
يجب عليّ الحفاظ على نزاهتي.
I cannot tell you.
لا أستطيع إخبارك.
Keep it steady.
حافظ على ثباته.
Come on, slowly.
هيا، ببطء.
Here.
هنا.
Slowly.
ببطء.
Careful.
انتبه.
Up there. Up there.
هناك في الأعلى. هناك في الأعلى.
Steady now. Steady now.
تمهل الآن. تمهل الآن.
Come on.
تعال.
One, two...
واحد، اثنان...
Go.
يذهب.
Be careful.
احرص.
Alright.
على ما يرام.
Mr. He,
السيد هي،
since you refuse to disclose your client's information to the police,
بما أنك ترفض الكشف عن معلومات موكلك للشرطة،
according to the Portuguese-Japanese Joint Anti-Smuggling Agreement,
وفقًا للاتفاقية البرتغالية اليابانية المشتركة لمكافحة التهريب،
the Japanese representative, Colonel Sawa Eisaku,
الممثل الياباني، العقيد ساوا إيساكو،
will conduct a private questioning with you.
سأجري معك استجواباً خاصاً.
Please cooperate.
يرجى التعاون.
Mr. He.
السيد هـ.
Back in Hong Kong,
بالعودة إلى هونغ كونغ،
you were nothing but
لم تكن سوى
an obscure small bank merchant.
تاجر بنك صغير مغمور.
When you fled to Macau,
عندما هربت إلى ماكاو،
you were even
كنت كذلك
completely broke,
مفلس تماماً،
no different from those tens of thousands of
لا يختلف الأمر عن عشرات الآلاف من
starving, destitute refugees.
لاجئون جائعون ومعدمون.
But in just two and a half years,
لكن في غضون عامين ونصف فقط،
you've risen to become
لقد ارتقيت لتصبح
the General Manager of Macau's largest Chinese merchants' bank,
المدير العام لأكبر بنك تجاري صيني في ماكاو،
the first Chinese business manager at BNU,
أول مدير أعمال صيني في جامعة بكين للمعلمين،
and even secured
وحتى مؤمنة
the chairman position of the Macau Banking Association.
منصب رئيس جمعية ماكاو المصرفية.
And all this
وكل هذا
took merely two and a half years.
استغرق الأمر عامين ونصف فقط.
Remarkable indeed.
أمرٌ رائع حقاً.
To be honest,
صراحة،
I, Sawa Eisaku,
أنا، سوا إيساكو،
truly admire you, Mr. He,
أنا معجب بك حقاً يا سيد هي.
from the bottom of my heart.
من صميم قلبي.
But precisely because of that,
ولكن تحديداً بسبب ذلك،
I find it
أجده
all the more regrettable for you.
الأمر مؤسف للغاية بالنسبة لك.
Regrettable in what way?
مؤسف بأي شكل؟
It's regrettable that you, Mr. He,
من المؤسف أنك يا سيد هي،
show no regard for
لا يُظهر أي احترام لـ
everything you've worked so hard to achieve.
كل ما عملت بجد لتحقيقه.
You don't even care about
أنت لا تهتم حتى
the home you've gone to such lengths
المنزل الذي بذلت فيه كل هذا الجهد
to finally settle down in.
للاستقرار أخيراً.
Instead, you chose to take the blame for someone else,
بدلاً من ذلك، اخترت أن تتحمل اللوم نيابة عن شخص آخر.
putting yourself
وضع نفسك
in an irredeemable situation.
في وضع لا يمكن إصلاحه.
Is it that serious?
هل الأمر بهذه الخطورة؟
Liang Zhong, the master of Haiyun Hall of the Tai Ho Brotherhood—
ليانغ تشونغ، سيد قاعة هايون التابعة لأخوية تاي هو—
Mr. He,
السيد هي،
you should know him well.
ينبغي أن تعرفه جيداً.
After Liang Zhong was arrested,
بعد اعتقال ليانغ تشونغ،
he confessed everything in Zhongshan,
اعترف بكل شيء في تشونغشان،
including all the secrets behind
بما في ذلك جميع الأسرار الكامنة وراء
Macau's trade in strategic materials,
تجارة ماكاو في المواد الاستراتيجية،
as well as
إلى جانب
the organizers behind it all.
المنظمون الذين يقفون وراء كل ذلك.
Mr. He,
السيد هي،
you should know
يجب أن تعلم
what that means.
ماذا يعني ذلك؟
According to Liang Zhong,
بحسب ليانغ تشونغ،
the owner of the diesel
مالك الديزل
involved in this smuggling case
متورط في قضية التهريب هذه
wasn't you.
لم تكن أنت.
You even
بل إنك حتى
wasn't willing to transport it at first.
لم يكن مستعداً لنقلها في البداية.
The entire smuggling plan using Steamship Sai On
خطة التهريب بأكملها باستخدام السفينة البخارية ساي أون
was actually
كان في الواقع
orchestrated by the Portuguese Macau government
بتدبير من حكومة ماكاو البرتغالية
and Rodrigues. Isn't that right?
ورودريغز. أليس كذلك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
I don't understand what you're talking about.
لا أفهم ما تتحدث عنه.
You understand perfectly,
أنت تفهم تماماً،
Mr. He.
السيد هـ.
Setting aside
وبغض النظر عن ذلك
the past two and a half years,
خلال العامين والنصف الماضيين،
let's just talk about
لنتحدث فقط عن
this case of Steamship Sai On caught in the act.
هذه حالة السفينة البخارية ساي أون التي تم ضبطها متلبسة بالجرم المشهود.
It was entirely the Portuguese Macau government's doing.
كان ذلك من فعل حكومة ماكاو البرتغالية بالكامل.
They directly planned
لقد خططوا مباشرة
and organized
ومنظم
the transport of massive war supplies
نقل إمدادات الحرب الضخمة
to aid the British-American Allied Forces and the Chinese government.
لمساعدة القوات المتحالفة البريطانية الأمريكية والحكومة الصينية.
This
هذا
was a blatant act of war.
كان ذلك عملاً حربياً سافراً.
And yet, after it happened,
ومع ذلك، بعد حدوث ذلك،
you became
أصبحتَ
the guarantor for the ship rental,
الضامن لتأجير السفينة،
which made you the scapegoat of this crime.
مما جعلك كبش فداء لهذه الجريمة.
Mr. He,
السيد هي،
I wonder
انا اتعجب
what benefits the Portuguese Macau government
ما هي الفوائد التي تعود على حكومة ماكاو البرتغالية؟
promised you
وعدتك
that made you
هذا ما جعلك
willingly take on this role?
هل ستتولى هذا الدور عن طيب خاطر؟
Did they promise you a clean acquittal,
هل وعدوك ببراءة تامة؟
or did they promise that the government would back you—
أم أنهم وعدوا بأن الحكومة ستدعمك؟
letting you off with only a light punishment
الاكتفاء بعقوبة خفيفة لك
in exchange for
في مقابل
greater benefits down the line?
هل ستكون الفوائد أكبر في المستقبل؟
But in short,
باختصار،
you've been deceived.
لقد تم خداعك.
Not to mention for the past two and a half years,
ناهيك عن العامين والنصف الماضيين،
you've been the backbone
لقد كنتَ الركيزة الأساسية
of Macau's anti-Japanese underground supply line,
من خط الإمداد السري المناهض لليابان في ماكاو ،
just this smuggling case with Steamship Sai On alone
مجرد قضية تهريب هذه مع سفينة ساي أون البخارية وحدها
is already backed by
مدعوم بالفعل من
ironclad evidence.
دليل قاطع.
And once the verdict is reached,
وبمجرد صدور الحكم،
we Japanese have the right to demand extradition of the principal offender.
نحن اليابانيين لنا الحق في المطالبة بتسليم الجاني الرئيسي.
When that happens, let alone the Portuguese Macau government—
عندما يحدث ذلك، ناهيك عن حكومة ماكاو البرتغالية—
even if Lisbon steps in,
حتى لو تدخلت لشبونة،
they won't be able to protect you,
لن يتمكنوا من حمايتك،
Mr. He Xian.
السيد هي شيان.
Colonel Sawa, since you keep saying
العقيد ساوا، بما أنك تستمر في قول
there are both witnesses and physical evidence,
هناك شهود وأدلة مادية،
then why waste your breath talking to me here?
فلماذا تضيع وقتك في الحديث معي هنا؟
I just...
أنا فقط...
Feel sorry to lose someone of your caliber.
أشعر بالأسف لفقدان شخص بمكانتك.
I wanted to give you a way out.
أردت أن أمنحك مخرجاً.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Haven't you been dreaming of destroying me, Colonel Sawa?
ألم تكن تحلم بتدميري يا أيها العقيد ساوا؟
Now that the chance has arrived,
والآن وقد حانت الفرصة،
why are you suddenly being so polite?
لماذا أصبحتَ مهذباً للغاية فجأة؟
Let me
دعني
guess the reason.
خمن السبب.
That captured suspect from Zhongshan you mentioned
ذلك المشتبه به الذي تم القبض عليه من تشونغشان والذي ذكرته
only has hearsay evidence
لا يوجد سوى أدلة منقولة
and has never directly dealt with the Macau government.
ولم يسبق له التعامل مباشرة مع حكومة ماكاو.
You can't possibly convict the Macau government
لا يمكن إدانة حكومة ماكاو
based on just a secondhand testimony.
استناداً إلى شهادة غير مباشرة فقط.
That's why
لهذا السبب
you wanted to use me, someone directly involved,
أردتَ استخدامي، بصفتي شخصًا متورطًا بشكل مباشر،
to falsely accuse the Macau government,
توجيه اتهامات باطلة لحكومة ماكاو،
so as to charge the Macau government
وذلك لتوجيه الاتهام إلى حكومة ماكاو
with violating neutrality
مع انتهاك الحياد
and participating in the war.
والمشاركة في الحرب.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
Whatever the case,
مهما يكن الأمر،
if you refuse to cooperate,
إذا رفضت التعاون،
you'll die a horrible death.
ستموت ميتة بشعة.
You know perfectly well
أنت تعلم ذلك جيداً
how the Portuguese Macau government
كيف تعاملت حكومة ماكاو البرتغالية مع
has been treating you Chinese people.
لقد كان يعاملكم أيها الشعب الصيني.
I just don't understand
أنا لا أفهم
why you feel the need
لماذا تشعر بالحاجة
to be their scapegoat.
ليكون كبش فداء لهم.
To protect them,
لحمايتهم،
you're even willing to risk your own life
بل إنك على استعداد للمخاطرة بحياتك
and your entire family's future.
ومستقبل عائلتك بأكملها.
Alright, that's all I'll say.
حسناً، هذا كل ما سأقوله.
When talking to a smart person,
عند التحدث إلى شخص ذكي،
a hint is enough.
يكفي تلميح واحد.
There're two paths before you right now.
أمامك الآن مساران.
One is to confess the truth,
أحدها هو الاعتراف بالحقيقة،
and our Empire of Japan
وإمبراطوريتنا اليابانية
will guarantee you a secure position
سيضمن لك ذلك وظيفة آمنة
at the very top of Macau's business community.
في قمة مجتمع الأعمال في ماكاو.
And the second
والثاني
is to remain obstinate—
هو أن يبقى عنيداً.
as for how that path ends,
أما عن كيفية انتهاء هذا المسار،
you know very well yourself.
أنت تعرف ذلك جيداً بنفسك.
What's with that laugh?
ما قصة تلك الضحكة؟
I was laughing because Colonel Sawa,
كنت أضحك لأن العقيد ساوا،
you really are quite the schemer.
أنت حقاً شخصٌ ماكرٌ للغاية.
Forcing me to falsely accuse the Macau government
إجباري على اتهام حكومة ماكاو زوراً
to give you a good excuse
لأعطيك عذراً وجيهاً
for your armed occupation of Macau.
بسبب احتلالكم المسلح لماكاو.
And once I betray the Macau government,
وبمجرد أن أخون حكومة ماكاو،
I'll have no way back.
لن يكون لديّ سبيل للعودة.
I can only willingly become a traitor
لا يمكنني أن أصبح خائناً إلا طواعيةً
to serve you Japanese
لتقديم الطعام الياباني لكم
and provide you with endless supplies.
ونوفر لكم إمدادات لا تنتهي.
My life
حياتي
in exchange for the entire Macau
مقابل ماكاو بأكملها
and the countless supplies you dream of—
والإمدادات التي لا تعد ولا تحصى التي تحلم بها—
what a profitable deal indeed.
يا لها من صفقة مربحة بالفعل.
If you don't cooperate,
إذا لم تتعاون،
you're finished.
لقد انتهيت.
Your underground supply network will be finished as well.
سيتم الانتهاء من شبكة الإمداد تحت الأرض الخاصة بك أيضًا.
You're doomed either way.
أنت محكوم عليك بالفشل في كلتا الحالتين.
The only difference is
الفرق الوحيد هو
whether you want to save yourself
سواء كنت تريد إنقاذ نفسك
or those Portuguese.
أو البرتغاليين.
It's clearly a losing deal,
من الواضح أنها صفقة خاسرة.
so why would you
فلماذا تفعل ذلك؟
go down with those Portuguese
انزل مع هؤلاء البرتغاليين
who can offer you nothing in return?
من يستطيع أن يقدم لك شيئاً في المقابل؟
In your view,
برأيك،
anyone who does anything
أي شخص يفعل أي شيء
only does it to gain
لا يفعل ذلك إلا لتحقيق مكاسب
greater benefits for themselves.
فوائد أكبر لأنفسهم.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
What else
ماذا بعد
could it possibly be for?
هل يمكن أن يكون ذلك من أجل ماذا؟
That's why
لهذا السبب
you'll never understand.
لن تفهم أبداً.
Because bandits are always blinded by greed,
لأن قطاع الطرق دائماً ما يعميهم الطمع،
and people like you
وأناس مثلك
know nothing but threats and bribes.
لا يعرفون شيئاً سوى التهديدات والرشاوى.
Alright.
على ما يرام.
I've said all I have to say.
لقد قلت كل ما لدي لأقوله.
If you think I'll falsely accuse the Macau government,
إذا كنت تعتقد أنني سأتهم حكومة ماكاو زوراً،
you've miscalculated.
لقد أخطأت في الحساب.
When there's a road to Heaven, you refuse to take it;
عندما يكون هناك طريق إلى الجنة، فإنك ترفض أن تسلكه؛
and when there's no gate to hell, you walk right in.
وعندما لا توجد بوابة إلى الجحيم، فإنك تدخل مباشرة.
He Xian,
هي شيان،
then
ثم
don't blame me for what happens next.
لا تلومني على ما سيحدث لاحقاً.
Yamaguchi.
ياماغوتشي.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Notify Lin Nianci in Zhongshan County
قم بإخطار Lin Nianci في مقاطعة Zhongshan
to immediately bring the prisoner Liang Zhong
إحضار السجين ليانغ تشونغ على الفور
and his detailed confession
واعترافه المفصل
to Macau.
إلى ماكاو.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Dr. Ke,
دكتور كي،
how is Captain Long?
كيف حال الكابتن لونغ؟
She's out of danger now.
لقد خرجت من دائرة الخطر الآن.
She should be able to pull through.
ينبغي أن تتمكن من تجاوز هذه المحنة.
What about Zhengping?
ماذا عن تشنغ بينغ؟
He's in the ward.
هو في الجناح.
He'll probably need one or two months to recover.
من المحتمل أن يحتاج إلى شهر أو شهرين للتعافي.
Any news on your end?
هل من جديد لديكم؟
Lok Pak called an hour ago.
اتصل لوك باك قبل ساعة.
Sawa Eisaku has ordered Zhongshan
لقد أمر Sawa Eisaku بـ Zhongshan
to transfer Mr. Liang and his confession to Macau.
لنقل السيد ليانغ واعترافه إلى ماكاو.
Yang Chang has urgently notified Commander Ou.
أبلغ يانغ تشانغ القائد أو على وجه السرعة.
He said he'll do everything he can to stop it,
قال إنه سيفعل كل ما في وسعه لإيقاف ذلك.
but there's no guarantee
لكن لا يوجد ضمان
he'll succeed.
سينجح.
What about Xian? Where is he?
ماذا عن شيان؟ أين هو؟
He was taken by the Portuguese authorities.
تم اقتياده من قبل السلطات البرتغالية.
I understand.
أفهم.
It seems that this time,
يبدو أن هذه المرة،
whether Xian and Macau can get through this crisis
هل تستطيع شيان وماكاو تجاوز هذه الأزمة؟
is up to Commander Ou.
الأمر متروك للقائد أو.
What should we do with this little one, Magistrate Lin?
ماذا نفعل بهذا الصغير يا قاضي لين؟
Take him along.
اصطحبه معك.
When we get to Macau, if you recant your confession
عندما نصل إلى ماكاو، إذا تراجعت عن اعترافك
or say anything you shouldn't,
أو أن تقول أي شيء لا ينبغي لك قوله،
as for your precious grandson,
أما بالنسبة لحفيدك العزيز،
I'll immediately...
سأفعل ذلك فوراً...
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I won't say anything.
لن أقول شيئاً.
Not a word.
ولا كلمة واحدة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Chief, we received a telegram from Zhongshan.
يا رئيس، لقد تلقينا برقية من تشونغشان.
Mr. He.
السيد هـ.
I have news for you.
لدي أخبار لك.
Lin Nianci, Magistrate of Zhongshan County,
لين نيانشي، قاضي مقاطعة تشونغشان
has already departed with the prisoner.
لقد غادر بالفعل برفقة السجين.
It's now 6:30.
الساعة الآن السادسة والنصف.
By 7:00 at the latest,
في موعد أقصاه الساعة السابعة مساءً،
they will rendezvous with the Imperial Army's escort ship.
سوف يلتقون بسفينة مرافقة الجيش الإمبراطوري.
I have to warn you.
يجب أن أحذرك.
Once the suspect is handed over to the navy,
بمجرد تسليم المشتبه به إلى البحرية،
it'll be out of my control.
سيكون الأمر خارجاً عن سيطرتي.
So,
لذا،
you have at most
لديك على الأكثر
half an hour left.
باقي نصف ساعة.
It's your last chance to tell
إنها فرصتك الأخيرة للإخبار
the truth about Steamship Sai On.
الحقيقة حول السفينة البخارية ساي أون.
Alright.
على ما يرام.
I'll say it.
سأقولها.
Good.
جيد.
You're finally willing to talk.
أخيرًا أصبحتَ مستعدًا للتحدث.
Go ahead and tell me.
تفضل وأخبرني.
It's not too late yet.
لم يفت الأوان بعد.
But we're in Macau now,
لكننا الآن في ماكاو،
and I rented Steamship Sai On from the Macau government.
وقمت باستئجار السفينة البخارية ساي أون من حكومة ماكاو.
Therefore,
لذلك،
I'll only confess to the Macau police.
لن أعترف إلا لشرطة ماكاو.
Inspector General Gonçalves.
المفتش العام غونسالفيس.
Mr. He.
السيد هـ.
Please have all irrelevant personnel leave
يرجى من جميع الموظفين غير المعنيين المغادرة
and turn off the surveillance.
وأوقف تشغيل نظام المراقبة.
I'll tell only you.
سأخبرك أنت فقط.
Colonel Sawa.
العقيد سو.
No.
لا.
This is a Japanese-Portuguese joint investigation.
هذا تحقيق مشترك بين اليابان والبرتغال.
I must know the suspect's statement.
يجب أن أعرف أقوال المشتبه به.
But this is still Macau,
لكن هذه لا تزال ماكاو،
and even in a joint investigation,
وحتى في تحقيق مشترك،
the Macau police have priority.
تتمتع شرطة ماكاو بالأولوية.
Colonel Sawa, if you don't want to solve this case,
العقيد ساوا، إذا كنت لا ترغب في حل هذه القضية،
then by all means, keep wasting time.
إذاً، استمر في إضاعة الوقت بكل تأكيد.
Wait.
انتظر.
Fine.
بخير.
At this point,
عند هذه النقطة،
I doubt you can pull any tricks anyway.
أشك في قدرتك على القيام بأي حيل على أي حال.
I'll leave.
سأغادر.
Governor,
محافظ،
He Xian has just confessed
لقد اعترف هي شيان للتو
who the real owner of the smuggled diesel is.
من هو المالك الحقيقي للديزل المهرب؟
Who is it?
من هذا؟
I'm sorry, but the suspect's confession may not be accurate.
أنا آسف، لكن اعتراف المشتبه به قد لا يكون دقيقاً.
The police need to further investigate and gather evidence,
يتعين على الشرطة مواصلة التحقيق وجمع الأدلة.
and after confirming the authenticity of the confession,
وبعد التأكد من صحة الاعتراف،
we will inform you of the results.
سنبلغكم بالنتائج.
Your Excellency the Governor,
سعادة الحاكم،
I request permission to lead a team
أطلب الإذن بقيادة فريق
to arrest the smuggling suspect named by He Xian
لاعتقال المشتبه به في قضية التهريب الذي ذكره هي شيان
to verify the truth.
للتحقق من الحقيقة.
You have my permission. Take action immediately.
لديك إذني. بادر باتخاذ الإجراءات اللازمة فوراً.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Boss!
رئيس!
What's wrong? Don't panic.
ما الخطب؟ لا داعي للذعر.
Take your time. What happened?
خذ وقتك. ماذا حدث؟
Bad news!
أخبار سيئة!
Something bad happened!
حدث شيء سيء!
What happened?
ماذا حدث؟
I just called Tai Fung Bank and the He family to follow up,
لقد اتصلت للتو ببنك تاي فونغ وعائلة هي للمتابعة.
only to learn that He Xian was arrested last night.
ثم علمنا أن هي شيان قد أُلقي القبض عليه الليلة الماضية.
Arrested?
تم القبض عليه؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
He was arrested by the Macau police and Agency Chief Sawa together.
تم القبض عليه من قبل شرطة ماكاو ورئيس الوكالة ساوا معاً.
I heard
سمعت
it was because of the Steamship Sai On's...
كان ذلك بسبب السفينة البخارية ساي أون...
Something like a diesel smuggling case.
شيء من قبيل قضية تهريب الديزل.
Steamship Sai On?
هل ستبحر السفينة البخارية؟
But I've checked the diesel.
لكنني فحصت الديزل.
[No smoking or fire in the warehouse]
[ممنوع التدخين أو إشعال النار في المستودع]
Check again.
تحقق مرة أخرى.
It's correct. This is indeed diesel.
هذا صحيح. إنه ديزل بالفعل.
[No smoking or fire in the warehouse]
[ممنوع التدخين أو إشعال النار في المستودع]
Boss!
رئيس!
But over here...
لكن هنا...
What I have here is water!
ما لدي هنا هو الماء!
He Xian...
هو زيان...
That bastard. He set us up.
ذلك الوغد. لقد دبر لنا مكيدة.
He switched it to water to scam us!
لقد حوّلها إلى ماء ليخدعنا!
Don't move! Nobody move!
لا تتحركوا! لا أحد يتحرك!
Police anti-smuggling raid!
مداهمة للشرطة لمكافحة التهريب!
Oh, Officer Gonçalves...
آه، أيها الضابط غونسالفيس...
Watch out! The suspect's armed
انتبهوا! المشتبه به مسلح
and suspected of resisting arrest!
ويشتبه في مقاومته للاعتقال!
[Herbal Tea Shop]
[متجر شاي الأعشاب]
[Zhang's Ship Supplies Shop]
[متجر تشانغ لمستلزمات السفن]
Magistrate Lin! Magistrate Lin!
القاضية لين! القاضية لين!
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Is it the Tai Ho Brotherhood and the guerrillas?
هل هم جماعة تاي هو الإخوة والمقاتلون؟
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
We'll be shot full of holes if we stay here!
سنُصاب بوابل من الرصاص إذا بقينا هنا!
Quick, retreat toward the pier!
بسرعة، تراجعوا نحو الرصيف!
Grandpa!
جدي!
This is
هذا هو
what we found in the warehouse.
ما وجدناه في المستودع.
This is the diesel purchase contract
هذا هو عقد شراء الديزل
between Wang Qizheng and He Xian.
بين Wang Qizheng و He Xian.
It was signed 3 days ago.
تم توقيعها قبل ثلاثة أيام.
And this is the receipt for Wang Qizheng's payment
وهذا إيصال دفع وانغ تشيتشنغ
to He Xian for renting Steamship Sai On.
إلى هي شيان لاستئجاره السفينة البخارية ساي أون.
And this is a secret agreement
وهذا اتفاق سري
for the private sale of diesel between Wang Qizheng
للبيع الخاص للديزل بين وانغ تشيتشنغ
and Zhongshan County Magistrate, Lin Nianci.
وقاضي مقاطعة تشونغشان، لين نيانشي.
All these prove that
كل هذه الأمور تثبت أن
He Xian did sell the diesel before the declaration period ended
قام هي شيان ببيع الديزل قبل انتهاء فترة الإعلان.
and rented the ship
واستأجر السفينة
on behalf of his client.
نيابة عن موكله.
[No smoking or fire in the warehouse]
[ممنوع التدخين أو إشعال النار في المستودع]
It's considered legal operation.
تعتبر عملية قانونية.
While the one who evaded declaration, secretly smuggled,
أما الذي تهرب من الإفصاح، فقد قام بالتهريب سراً،
got caught by the police,
تم القبض عليه من قبل الشرطة،
and even assaulted officers during arrest, was Wang Qizheng.
بل إنه اعتدى على الضباط أثناء عملية الاعتقال، وكان وانغ تشيتشنغ.
The target of his smuggling
هدف تهريبه
was Zhongshan County Magistrate, Lin Nianci.
كان قاضي مقاطعة تشونغشان، لين نيانشي.
[No smoking or fire in the warehouse]
[ممنوع التدخين أو إشعال النار في المستودع]
It's fake.
إنه مزيف.
This is complete nonsense.
هذا كلام فارغ تماماً.